Детали можно найти на странице документации [The model deployment scalability problem](https://kserve.github.io/website/latest/modelserving/mms/multi-model-serving/).

Мульти-модельное развертывание разработано с учетом 3 типов ограничений KServe:
- Ограничение вычислительных ресурсов
- Ограничение на количество подов
- Ограничение на количество IP

### Compute resource limitation

Pass
### Maximum pods limitation

Kubelet (первичный "узловой агент") по умолчанию ограничен [110](https://kubernetes.io/docs/reference/command-line-tools-reference/kubelet/) подами на один узел. Согласно рекомендациям Kubernetes на узле не должно быть запущено более 100 подов. С учетом этих ограничений, обычный 50-узловой кластер может запускать не более 1000 моделей, предполагая, что сервис логического вывода InferenceService имеет 4 пода в среднем (2 реплики трансформера и 2 реплики предиктора)^[https://kserve.github.io/website/latest/modelserving/mms/multi-model-serving/#maximum-pods-limitation].
### Maximum IP address limitation

Кластер Kubernetes еще имеет ограничение на число IP адресов на кластер. Каждый под сервиса логического вывода требует свой независимый IP-адрес. Например, кластер с 4096 IP-адресами может развернуть 1024 модели, предполагая, что сервис логического вывода имеет в среднем 4 пода (2 реплики трансформера и 2 реплики предиктора).
### Benefit of using ModelMesh for Multi-Model serving

Мульти-модельное развертывание с использованием ModelMesh снимает описанные выше ограничения. ModelMesh уменьшает среднюю нагрузку на модель, поэтому развертывание модели становится более экономичным. Кроме того количество моделей, которые могут быть развернуты в кластере больше не ограничиваются максимальным количеством подов и IP-адресов. 









